UNDERCOVER MISS HONG
UNDERCOVER MISS HONG
Hello.
Hello.
I am Hong Jang-mi.
Ako si Hong Jang-mi.
HONG JANG-MI
HONG JANG-MI
Take a seat, President Shin.
Umupo ka, President Shin.
You too.
Ikaw din.
Sit.
Umupo.
You belong to the Risk Management Division.
nabibilang ka sa ang Risk Management Division.
What were you doing
Anong ginagawa mo
in the Trading Division on the day of the incident?
sa Trading Division sa araw ng insidente?
I was assisting with the lunch deliveries in Trading.
Ako ay tumutulong kasama ang mga paghahatid ng tanghalian sa Trading.
It's difficult for traders to leave their desks
Mahirap para sa mga mangangalakal na umalis sa kanilang mga mesa
before the market closes.
bago magsara ang merkado.
Yet there was only one female employee in charge of delivering all their lunches.
Ngunit mayroon lamang isang babaeng empleyado na namamahala sa paghahatid ng lahat ng kanilang pananghalian.
Do you admit your wrongdoing?
Inaamin mo ba ang iyong pagkakamali?
No.
Hindi.
Did you intentionally cause
Sinadya mo bang dahilan
the order error incident?
ang insidente ng error sa order?
Me?
Ako?
Did your careless behavior trigger
Nag-trigger ba ang iyong kawalang-ingat na pag-uugali
a domino-like chain of disruption?
isang tulad-domino na kadena ng pagkagambala?
-Dominos? -Ms. Hong! You--
-Domino? -MS. Hong! ikaw--
Just a moment.
Sandali lang.
Mr. So.
G. Kaya.
What happened to the investors who bought Hanye Electronics stock at that time?
Ano ang nangyari sa mga mamumuhunan na bumili Hanye Electronics stock sa oras na iyon?
The Korea Exchange mediated,
Ang Korea Exchange ay namamagitan,
and we amicably recovered the funds from the other investment firms.
at maayos naming nabawi ang mga pondo mula sa iba pang kumpanya ng pamumuhunan.
However, Onemillion Investments,
Gayunpaman, Onemillion Investments,
a Texas-based US firm, still remains unreachable.
isang kumpanya sa US na nakabase sa Texas, nananatiling hindi maabot.
What's the amount?
Ano ang halaga?
At the market price that day,
Sa presyo ng merkado sa araw na iyon,
it came to about three billion won.
umabot ito sa halos tatlong bilyong won.
TO THE WORLD! TO THE FUTURE! HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
SA MUNDO! SA KINABUKASAN! HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Beyond the Han River, to the World! To the Future! Hanmin!
Sa kabila ng Han River, sa Mundo! Sa Kinabukasan! Hanmin!
That three billion was entrusted to us by our investors.
Ang tatlong bilyong iyon ay ipinagkatiwala sa atin ng ating mga namumuhunan.
We must recover the funds first.
Dapat mabawi muna natin ang pondo.
I believe those funds
Naniniwala ako sa mga pondong iyon
must be retrieved, no matter what.
dapat mabawi, anuman ang mangyari.
Ms. Hong,
Ms. Hong,
are you expressing an intent to resolve this matter by any means?
nagpapahayag ka ba ng layunin upang malutas ang bagay na ito sa anumang paraan?
Who, me?
Sino, ako?
Mr. So, what do you say?
Mr. So, ano ang masasabi mo?
Both Hanmin and the Korea Exchange fell short of delivering on this.
Parehong Hanmin at ang Korea Exchange kulang sa paghahatid nito.
I'm not sure how Ms. Hong will be able to accomplish such a feat.
Hindi ako sigurado kung paano si Ms. Hong ay magagawang makamit ang gayong gawa.
She's clearly determined.
Siya ay malinaw na determinado.
Secure a signed agreement for order cancellation
I-secure ang isang nilagdaang kasunduan para sa pagkansela ng order
from Onemillion.
mula sa Onemillion.
You want me to do that?
Gusto mo gawin ko yun?
Hey, can you hear anything?
Hoy, may naririnig ka ba?
Good morning.
Magandang umaga po.
Hello, sir.
Hello, sir.
Hello.
Hello.
Ms. Hong, how'd it go?
Ms. Hong, kumusta?
We heard Big Al's father shout earlier.
Narinig naming sumigaw ang tatay ni Big Al kanina.
Let's talk back at the office. Let's go.
Balik tayo sa opisina. Tara na.
Don't tell me you were out here waiting for me this whole time.
Huwag mong sabihing nandito ka sa labas naghihintay sa akin sa buong oras na ito.
We weren't.
hindi kami.
They just kept trying to make it seem like the order error was solely on me.
Patuloy lang silang nagsisikap na gawin itong parang nasa akin lang ang order error.
That's messed up.
Ang gulo niyan.
How wronged you must feel.
Kung gaano ka mali ang nararamdaman mo.
Totally.
Ganap.
I suggested they should be focused on retrieving the lost money first.
Iminungkahi ko na dapat silang tumutok sa pagkuha muna ng nawalang pera.
-Money? -What money?
-Pera? -Anong pera?
The three billion that got away?
Ang tatlong bilyon na nakatakas?
Ms. Hong.
Ms. Hong.
You made quite an impressive empty promise back there.
Nakagawa ka ng isang kahanga-hanga walang laman na saad doon.
You're hilarious.
Nakakatuwa ka.
"Hilarious"?
"Nakakatuwa"?
The responsible party flees,
Ang responsableng partido ay tumakas,
and I'm about to be fired for cleaning up their mess.
at malapit na akong matanggal sa trabaho para sa paglilinis ng kanilang kalat.
Is that hilarious?
Nakakatuwa ba yun?
Look at you talking back with all that attitude.
Tumingin ka sa kausap mo sa lahat ng ugali na iyon.
Is that how you were raised?
Ganyan ka ba pinalaki?
Yes. My mom and dad taught me that.
Oo. Itinuro sa akin iyon ng nanay at tatay ko.
You're the dad of two daughters, aren't you?
Ikaw ang ama ng dalawang anak na babae, ikaw di ba?
Do they know that you torment someone else's daughter at work?
Alam ba nila na nagpapahirap ka anak ng ibang tao sa trabaho?
Hey, family's off limits!
Uy, walang limitasyon ang pamilya!
-So petty! -Come on now!
- Napakaliit! -Halika na!
Mr. Cha, that's enough.
Mr. Cha, tama na.
Mind your manners.
Ingatan mo ang ugali mo.
-But she-- -Manners!
-Pero siya-- -Asal!
Manners.
Ugali.
Thank you for calling. You've reached Risk Management.
Salamat sa pagtawag. Naabot mo na ang Pamamahala ng Panganib.
Yes, sir.
Oo, sir.
Just a moment.
Sandali lang.
It's the president.
Ito ay ang presidente.
He's probably calling about your termination.
Malamang tumatawag siya tungkol sa iyong pagwawakas.
I'm only being this polite because I still work here.
Nagiging magalang lang ako kasi dito pa ako nagtatrabaho.
Stop fighting.
Itigil ang pakikipag-away.
Put him on speakerphone.
Ilagay siya sa speakerphone.
Hello, sir.
Hello, sir.
Has Ms. Hong updated you?
Na-update ka na ba ni Ms. Hong?
On what exactly?
Sa ano ba talaga?
I'm to find Onemillion Investments
Maghahanap ako ng Onemillion Investments
and secure the order cancellation agreement.
at secure ang kasunduan sa pagkansela ng order.
Why?
bakit naman
Why would she?
Bakit siya?
Ms. Hong volunteered.
Nagboluntaryo si Ms. Hong.
She must be insane.
Siguradong nababaliw na siya.
And what if
At paano kung
she fails to secure it?
nabigo siya upang ma-secure ito?
Then she will be terminated.
Tapos siya ay wawakasan.
No, you see, what happened was…
Hindi, nakikita mo, ang nangyari ay...
-Forget it. -Please.
-Kalimutan mo na. -Pakiusap.
-I hope you do. -Just forget it.
-Sana gawin mo. -Kalimutan mo na lang.
And this is the last time you answer my call on speaker.
At ito na ang huling pagkakataon sagutin mo ang tawag ko sa speaker.
Did you call for me, sir?
Pinatawag mo ba ako, ginoo?
You must know Ms. Hong. You live together.
Dapat kilala mo si Ms. Hong. Magkasama kayo.
"Seoul City Dormitory for Single Female Workers, Room 301."
"Seoul City Dormitory para sa Single Female Workers, Room 301."
She's your roommate.
Roommate mo siya.
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
It's not just the two of us. There are four of us living together.
Hindi lang tayong dalawa. Apat kaming magkakasama.
I wouldn't say we're friends.
Hindi ko sasabihing magkaibigan tayo.
We're not close at all.
Hindi naman kami close.
I've been informed
Nainform na ako
that she scored the highest on the written recruitment exam.
na siya ang nakakuha ng pinakamataas sa nakasulat na pagsusulit sa recruitment.
I heard top-performing students are normally hired early
Narinig ko ang mga top-performing students ay karaniwang tinatanggap ng maaga
in commercial high schools.
sa komersyal na mataas na paaralan.
Yes, that is normally the case.
Oo, iyon ang karaniwang nangyayari.
However, it appears that Ms. Hong took a gap period
Gayunpaman, lumilitaw ito na nagtagal si Ms. Hong
after graduation.
pagkatapos ng graduation.
I'm not sure if I should be telling you this…
hindi ako sigurado kung dapat ko bang sabihin sayo ito...
Please speak candidly.
Mangyaring magsalita nang tapat.
If I were to share a few observations…
Kung magbabahagi ako ng ilang mga obserbasyon…
She's a long way from being mild-mannered, compliant,
Malayo siya mula sa pagiging banayad, masunurin,
or respectful to her seniors.
o magalang sa kanyang mga nakatatanda.
She steers clear of such qualities.
Iniiwasan niya ang gayong mga katangian.
She probably failed every other interview.
Marahil ay nabigo siya sa bawat iba pang panayam.
Also, she lacks interpersonal skills.
Isa pa, kulang siya sa interpersonal skills.
She's quite stubborn,
Siya ay medyo matigas ang ulo,
and her fingers are a tad bit on the sticky side.
at ang kanyang mga daliri ay medyo sa malagkit na bahagi.
I see.
nakikita ko.
You may leave.
Baka umalis ka.
Yes, sir.
Oo, sir.
Why do things keep blowing up?
Bakit patuloy na sumasabog ang mga bagay?
Why? I need to find Yehppee!
bakit naman Kailangan kong mahanap si Yehppee!
Trying to fire a minion for damage control only makes them more suspicious.
Sinusubukang magpaputok ng isang minion para makontrol ang pinsala lalo lang silang naghihinala.
The order-entry error?
Ang error sa pagpasok ng order?
It has to be connected to the slush fund.
Dapat itong konektado sa slush fund.
I'll expose the truth.
Ilalantad ko ang katotohanan.
I refuse to leave until I do.
Tumanggi akong umalis hangga't hindi ko ginagawa.
I refuse!
tumatanggi ako!
EPISODE 4: SLEEPING WITH THE ENEMY
EPISODE 4: PAGTULOG KASAMA ANG KAAWAY
Was it really that difficult
Ganun ba talaga kahirap
to quietly set aside just three billion
na tahimik na magtabi lamang ng tatlong bilyon
while the prosecution and the FSS had their guard down?
habang ang prosekusyon at ang FSS ay nagkaroon ng kanilang bantay?
Did I ask too much of you?
Masyado ba akong nagtanong sayo?
What a ruckus you've caused.
Anong kaguluhan ang ginawa mo.
I'm sorry, sir.
pasensya na po sir.
I met with the CEO of Onemillion.
Nakipagkita ako sa CEO ng Onemillion.
We agreed to delay cashing out until things quiet down.
Napagkasunduan naming i-delay ang pag-cash out hanggang sa tumahimik na ang mga pangyayari.
Since I started this,
Simula nung sinimulan ko ito,
I will see it through.
Titingnan ko ito.
HANYE ELECTRONICS 11:27
HANYE ELECTRONICS 11:27
It's a simple order.
Ito ay isang simpleng utos.
You'll be compensated handsomely for your services.
Masusuklian ka ng malaki para sa iyong mga serbisyo.
I'm sure Myeong-hwi's passing was just as upsetting for you
Sigurado akong pumanaw na si Myeong-hwi ay tulad ng nakakainis para sa iyo
as it was for me.
bilang ito ay para sa akin.
But still, it's better to honor him with success,
Ngunit gayon pa man, ito ay mas mahusay parangalan siya ng tagumpay,
not regret.
hindi pagsisisi.
Do you plan on disappointing me?
May balak ka bang biguin ako?
No, sir. Please give me another chance.
Hindi po sir. Mangyaring bigyan ako ng isa pang pagkakataon.
That's enough.
Tama na.
Are you drinking booze?
Umiinom ka ba ng booze?
Have some class. Show some dignity as the future chairman.
Magkaroon ng ilang klase. Magpakita ng ilang dignidad bilang magiging chairman.
Watch how I drink it.
Panoorin kung paano ko ito inumin.
President Shin is so annoying.
Nakakainis si President Shin.
He'll fire away if we can't catch the CEO of Onemillion.
Magpapaputok siya kung hindi namin mahuli ang CEO ng Onemillion.
What? Fire you?
ano? Fire ka?
Dad, have some class.
Dad, may klase ka.
Not me.
hindi ako.
Ms. Hong.
Ms. Hong.
Hey, you make sure you stay out of this one.
Hoy, siguraduhin mo lumayo ka sa isang ito.
Did you hear about the rumors too?
Narinig mo rin ba ang tungkol sa mga alingawngaw?
There are rumors?
May tsismis?
There's a rumor going around
May kumakalat na tsismis
about how there was another suspicious transaction in Trading
tungkol sa kung paano nagkaroon isa pang kahina-hinalang transaksyon sa Trading
about a year ago as well.
mga isang taon na rin ang nakalipas.
Keep this to yourself.
Panatilihin ito sa iyong sarili.
The chairman ordered Mr. So to manipulate the market…
Inutusan ng chairman si G. So para manipulahin ang market...
to gather funds
para mangalap ng pondo
to fill that slush fund reservoir slowly but surely.
upang punan ang slush fund reservoir na iyon dahan-dahan ngunit tiyak.
So that no one can see what lies beneath the surface.
Para walang makakita kung ano ang nasa ilalim ng ibabaw.
What about you?
ikaw naman?
-Have you seen it? -What?
-Nakita mo na ba? -Ano?
That slush fund reservoir.
Iyong slush fund reservoir.
I never got a chance to.
Hindi ako nagkaroon ng pagkakataon.
The chairman is the only one who knows where it is.
Ang chairman ay nag-iisa sino ang nakakaalam kung saan ito.
I feel like Ms. Song might know.
Feeling ko baka alam ni Ms. Song.
I'm still about to lose one of my employees!
Muntik pa akong matalo isa sa mga empleyado ko!
That's how you respond after I painstakingly explain everything?
Ganyan ka tumugon pagkatapos kong ipaliwanag ang lahat?
You just have to fire one employee
Kailangan mo lang tanggalin ang isang empleyado
for you to gain all of Hanmin Investment & Securities.
para makamit mo lahat ng Hanmin Investment & Securities.
PERSONAL DETAILS
PERSONAL NA MGA DETALYE
Looking into Assistant Manager Jung led to General Manager So.
Tumingin kay Assistant Manager Jung humantong kay General Manager So.
That's the CEO of Onemillion next to them.
Yan ang CEO ng Onemillion sa tabi nila.
Just look at them.
Tingnan mo na lang sila.
You can clearly tell it's not their first meeting. Right?
Malinaw mong masasabi hindi ito ang kanilang unang pagkikita. tama?
I thought he was Yehppee,
Akala ko siya si Yehppee,
but he was just a dog.
pero isa lang siyang aso.
Also, the CEO of Onemillion is a total weasel.
Gayundin, ang CEO ng Onemillion ay isang kabuuang weasel.
There were so many chances to lock him up.
Napakaraming pagkakataon para ikulong siya.
I'd managed to land several jabs
Nakagawa ako ng ilang jabs
but never the knockout punch, so he still walks free.
ngunit hindi kailanman ang knockout na suntok, kaya lumalakad pa rin siya ng malaya.
But do you think he'll just sign that agreement
Pero sa tingin mo pipirmahan na lang niya ang kasunduan
even if you find him?
kahit na mahanap mo siya?
I'll make him.
Gagawin ko siya.
Wait, he was granted parole due to diabetes?
Teka, nabigyan siya ng parole dahil sa diabetes?
Yeah.
Oo.
I noticed he was quite a picky eater that day.
Napansin ko siya medyo picky eater nung araw na yun.
He even has alarms set up for his medication.
May mga alarm pa siyang naka-set up para sa kanyang gamot.
I should really quit carbs and sweets too.
Dapat din talaga akong mag-quit ng carbs at sweets.
But I can't, thanks to a certain someone.
Pero hindi ko magawa, salamat sa isang tao.
A certain someone?
Isang tao?
Thanks to a certain someone, I'm wearing this uniform.
Salamat sa isang tao, Nakasuot ako nitong uniform.
I even had to cut my hair.
Kinailangan ko pang magpagupit ng buhok.
Thanks to a certain someone, I'm having a pastry and milk for lunch.
Salamat sa isang tao, Kumain ako ng pastry at gatas para sa tanghalian.
I'm stuck in this damn duck boat!
Naipit ako sa damn duck boat na ito!
I'm almost 60, for goodness' sake.
I'm almost 60, for goodness' sake.
I never rode one even when I was dating.
Never akong sumakay kahit noong nagde-date ako.
I can take this, right?
Kaya ko naman 'to, diba?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Showing them that will only raise suspicions.
Ipinapakita sa kanila iyon magtataas lamang ng mga hinala.
You have to prove it using methods that would only be accessible
Kailangan mong patunayan ito gamit ang mga pamamaraan maa-access lang iyon
to the 20-year-old Hong Jang-mi.
sa 20-anyos na si Hong Jang-mi.
You just have to make a lot of sense.
Kailangan mo lang magkaroon ng maraming kahulugan.
So Gyeong-dong is out. He's no longer a Yehppee candidate.
Kaya lumabas si Gyeong-dong. Hindi na siya kandidato sa Yehppee.
I can't get fired, so I'll focus on finding the CEO of Onemillion.
Hindi ako matanggal sa trabaho, kaya magfo-focus ako paghahanap ng CEO ng Onemillion.
Find me something I can use as leverage after I catch that weasel.
Maghanap ako ng isang bagay na magagamit ko bilang pagkilos pagkatapos kong mahuli ang weasel na iyon.
Hold on. Let me write that down.
Maghintay ka. Hayaan mong isulat ko iyan.
Lunch is over in ten minutes.
Tapos na ang tanghalian sa loob ng sampung minuto.
Turn the boat around. Hurry.
Iikot ang bangka. Magmadali.
-Ten minutes? -We need to move it.
-Sampung minuto? -Kailangan nating ilipat ito.
Damn it.
Damn it.
We've come too far from the shore.
Masyado na kaming malayo sa dalampasigan.
We're going backwards! Turn around! Go!
Paatras tayo! Lumingon ka! Go!
We're too far from shore!
Malayo na tayo sa dalampasigan!
It's not an investment firm?
Hindi ito isang investment firm?
You're a supermarket?
Supermarket ka?
After me, he even went and got General Affairs to sign off on it
Pagkatapos ko, pumunta pa siya at nakuha General Affairs para lagdaan ito
to call overseas.
tumawag sa ibang bansa.
Is this not Onemillion Investments?
Hindi ba ito Onemillion Investments?
But he just keeps speaking in Korean.
Pero patuloy lang siya sa pagsasalita ng Korean.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Thank you.
salamat po.
The listed address is in Texas,
Ang nakalistang address ay nasa Texas,
but the number belongs to Vicky Groceries, a Korean supermarket in LA.
ngunit ang numero ay kay Vicky Groceries, isang Korean supermarket sa LA.
It seems Onemillion Investments is a shell company.
Parang Onemillion Investments ay isang kumpanya ng shell.
A fake address and a fake phone number,
Isang pekeng address at isang pekeng numero ng telepono,
and a Korea-born US citizen sitting in the fake CEO's seat.
at isang US citizen na ipinanganak sa Korea nakaupo sa upuan ng pekeng CEO.
It's likely that a Seoul-based market rigging pro is behind this.
Ito ay malamang na isang Seoul-based market rigging pro ang nasa likod nito.
-We need to find them-- -And then what?
-Kailangan natin silang mahanap-- -At pagkatapos ay ano?
If you scored three billion for nothing,
Kung nakakuha ka ng tatlong bilyon para sa wala,
would you admit to it and just return it back to the sender?
aaminin mo ba at ibalik na lang sa nagpadala?
That's why we must help.
Kaya dapat tayong tumulong.
Helping her won't change a thing.
Ang pagtulong sa kanya ay walang magbabago.
I'm speaking from years of experience here.
nagsasalita ako galing taon ng karanasan dito.
This is a pro's work we're looking at.
Ito ay isang pro trabaho na aming tinitingnan.
Ms. Hong, don't waste your time on this. Just go and beg for your forgiveness.
Ms. Hong, huwag mong sayangin ang iyong oras dito. Pumunta ka lang at humingi ng tawad.
But I did nothing wrong.
Pero wala akong ginawang mali.
Sometimes you just have to suck it up!
Minsan kailangan mo lang sipsipin!
I have no reason to beg.
Wala akong dahilan para magmakaawa.
That's enough.
Tama na.
Let's resume tomorrow.
Ipagpatuloy natin bukas.
It's six o'clock. Let's go home.
Alas sais na. Tara uwi na tayo.
All right.
Sige.
Nothing beats a drink for a headache.
Walang tatalo sa inumin para sa sakit ng ulo.
-Let's go. -No thanks.
-Tara na. -Hindi salamat.
Whatever.
kahit ano.
I'll call you when we find a place.
Tatawagan kita kapag nakahanap na tayo ng pwesto.
Damn it.
Damn it.
Excuse me.
pasensya na po.
I would prefer to stay out of it,
Mas gugustuhin kong lumayo dito,
but you must know
pero dapat alam mo
the writing is on the wall with this one.
ang nakasulat ay nasa dingding kasama ang isang ito.
You need to just let it go without making a fuss.
Kailangan mo lang itong pabayaan nang walang gulo.
Must you insist on keeping Hong Jang-mi?
Dapat mo bang ipilit na panatilihin ang Hong Jang-mi?
Man, that's sweet.
Lalaki, ang sweet.
Mr. Bang.
Mr. Bang.
Yes?
Oo?
You know I'm a regular at the video store across the street.
Alam mo namang regular ako sa tindahan ng video sa kabilang kalye.
Right.
Tama.
Lately,
Kamakailan lamang,
finishing films has become impossible, and the late-fee calls keep coming.
Ang pagtatapos ng mga pelikula ay naging imposible, at ang mga tawag sa late-fee ay patuloy na dumarating.
I see.
nakikita ko.
Ever since Ms. Hong was hired,
Mula nang matanggap si Ms. Hong,
we've been working our butts off.
kami ay nagtatrabaho sa aming mga butts off.
-Everyone keeps asking for me. -Right.
-Lahat ng tao ay patuloy na nagtatanong para sa akin. -Tama.
But you know what?
Pero alam mo kung ano?
I don't hate it.
Hindi ko ito kinasusuklaman.
Right.
Tama.
Although…
Bagama't…
I'm still just a spectator outside of the ring.
Nanonood lang ako sa labas ng ring.
RISK MANAGEMENT DIVISION
DIVISION SA PAMAMAHALA NG RISK
I heard Hong Keum-bo's parents are still running that pub in Incheon.
Narinig ko ang mga magulang ni Hong Keum-bo ay nagpapatakbo pa rin ng pub na iyon sa Incheon.
You can't throw up here.
Hindi ka pwedeng sumuka dito.
Let's go.
Tara na.
SEOKGWAN INN
SEOKGWAN INN
This is it.
Ito na.
Have you seen this man before?
Nakita mo na ba ang lalaking ito dati?
This is the address on his resident registration record.
Ito ang address sa kanyang resident registration record.
No, I've never seen him before.
Hindi, hindi ko pa siya nakita.
Only the occasional day laborers stay here for the month.
Tanging ang mga paminsan-minsang araw na manggagawa manatili dito para sa buwan.
Why would a well-dressed man like him stay at an inn long-term?
Bakit siya magugustuhan ng isang lalaking nakabihis manatili sa isang inn nang mahabang panahon?
Hey, Mom.
Hoy, Nanay.
You're not skipping meals, right?
Hindi ka lumalaktaw sa pagkain, tama ba?
You didn't even come home for Chuseok.
Hindi ka man lang umuwi para kay Chuseok.
Should I go to you?
Dapat ba akong pumunta sa iyo?
No, don't come. I'll go to you.
Hindi, huwag kang sumama. pupuntahan kita.
Wait…
Maghintay...
Damn brat.
Damn brat.
SEOUN UNIVERSITY
SEOUN UNIVERSITY
So? What did Keum-bo say?
Kaya? Ano ang sinabi ni Keum-bo?
Is she free tomorrow?
Libre ba siya bukas?
They're on the house.
Nasa bahay sila.
These chicken legs are?
Ang mga paa ng manok na ito ay?
Mister, are you married?
Mister, may asawa ka na ba?
Not yet.
hindi pa.
Oh, I see.
Oh, nakikita ko.
What about a girlfriend?
Paano ang isang kasintahan?
No, I have no girlfriend.
Wala, wala akong girlfriend.
Got it.
Nakuha ko.
Thank you.
salamat po.
Hello there.
Hello dyan.
This is also on the house.
Ito rin ay nasa bahay.
It's just a bit of complimentary white kimchi.
Medyo lang naman komplimentaryong puting kimchi.
That looks like a lot.
Mukhang marami iyon.
They say a son-in-law is like an honored guest in the family.
Manugang daw ay parang isang pinarangalan na panauhin sa pamilya.
You already feel like family to me.
Parang pamilya ka na sa akin.
Look at those muscular thighs.
Tingnan mo iyong maskuladong hita.
Take care.
Mag-ingat ka.
He's so handsome.
Sobrang gwapo niya.
-I mean, I was… -Mom! Dad!
- Ibig kong sabihin, ako ay... -Nanay! Tatay!
What are you doing here this late?
Anong ginagawa mo dito kagabi?
-I'm here for a business trip. -Goodness me.
-Nandito ako para sa isang business trip. -Kabutihan ko.
You're way too old for crop tees.
Masyado ka nang matanda para sa crop tee.
A woman should keep her belly warm.
Ang isang babae ay dapat panatilihing mainit ang kanyang tiyan.
Pull up your pants. No, lower your shirt.
Itaas ang iyong pantalon. Hindi, ibaba mo ang iyong kamiseta.
The man who just left with the bundle. What was he doing here?
Yung lalaking kakaalis lang dala yung bundle. Anong ginagawa niya dito?
Did you see him? He's so handsome, right?
Nakita mo ba siya? Gwapo naman siya diba?
He's not married and has no girlfriend.
Hindi siya kasal at walang girlfriend.
To start, his physique, frame, and face all passed my test.
Upang magsimula, ang kanyang pangangatawan, frame, at mukha lahat ay nakapasa sa aking pagsubok.
Why would you grade him?
Bakit mo siya bibigyan ng grado?
We must think about the offspring.
Dapat nating isipin ang tungkol sa mga supling.
Honey,
honey,
next time, we should ask him for his date and time of birth so we can check
next time, hingin natin sa kanya ang date niya at oras ng kapanganakan para masuri natin
-their astrological compatibility. -Right.
-ang kanilang pagkakatugma sa astrolohiya. -Tama.
Mom.
Nanay.
Help us help you. We're so damn tired of making that white kimchi.
Tulungan mo kaming tulungan ka. Pagod na pagod na kami ng paggawa ng puting kimchi na iyon.
Hello again.
Hello ulit.
I forgot my cellphone.
Nakalimutan ko cellphone ko.
-What… -Hold on.
-Ano... -Maghintay.
-What was that? -I don't know.
-Ano iyon? -Hindi ko alam.
-What just happened? -How would I know?
-Anong nangyari? -Paano ko malalaman?
Wait.
Teka.
Hold on. Stop.
Maghintay ka. Tumigil ka.
Just a second.
Sandali lang.
What brings you all the way to a pub in an alleyway
What brings you all the way sa isang pub sa isang eskinita
of Jemulpo Market in Incheon?
ng Jemulpo Market sa Incheon?
Don't tell me you're here to see me.
Don't tell me nandito ka para makita ako.
Is this a background check?
Background check ba ito?
Am I under surveillance?
Ako ba ay nasa ilalim ng pagbabantay?
I'm not here for you, Ms. Hong Jang-mi.
Hindi ako nandito para sa iyo, Ms. Hong Jang-mi.
I'm here for Hong Keum-bo.
Nandito ako para sa Hong Keum-bo.
You're here for my sister?
Nandito ka para sa kapatid ko?
No, you.
Hindi, ikaw.
On the street in Yeouido the other night,
Sa kalye sa Yeouido noong isang gabi,
at the disciplinary hearing a few days ago,
sa pagdinig ng pagdidisiplina ilang araw na ang nakalipas,
and just now at your parents' restaurant.
at ngayon lang sa restaurant ng parents mo.
I saw Hong Keum-bo every time.
Nakikita ko ang Hong Keum-bo sa bawat oras.
Of course, you did.
Siyempre, ginawa mo.
We're sisters, after all.
Kung tutuusin, magkapatid kami.
I still see her now.
Nakikita ko pa rin siya ngayon.
That's why you were dumped.
Kaya ka natapon.
What?
ano?
You were dumped by my sister.
Tinapon ka ng kapatid ko.
That's not something you should talk about so lightly.
Hindi iyon bagay dapat kausapin mo nang basta-basta.
As if.
As if naman.
She told me all about her boy…
Sinabi niya sa akin ang lahat tungkol sa kanyang anak...
I mean, she told me all about her relationship with you, President Shin.
I mean, sinabi niya sa akin ang lahat ang relasyon niya sa iyo, President Shin.
Jeez, you have some gall coming here.
Jeez, may apdo ka papasok dito.
You know Keum-bo has a temper.
Alam mo namang may ugali si Keum-bo.
If I were her, you would've already been torn to shreds.
Kung ako sa kanya, napunit ka na sana.
Your remains would be buried in that sandbox already.
Ang iyong mga labi ay ililibing nasa sandbox na yan.
What did you say?
ano sabi mo
You saw Hong Keum-bo in me? Unbelievable.
Nakita mo si Hong Keum-bo sa akin? Hindi kapani-paniwala.
Your eyes must be getting old.
Siguradong tumatanda na ang mata mo.
Wear some glasses, will you?
Magsuot ka ng salamin, pwede ba?
What about the sandglass?
Paano ang sandglass?
Explain the sandglass on your desk at the office.
Ipaliwanag ang sandglass sa iyong mesa sa opisina.
Oh, that?
Oh, iyon?
I saved that from my sister's garbage.
Iniligtas ko iyon sa basura ng kapatid ko.
She threw it out?
Itinapon niya ito?
Yes.
Oo.
This too. And this.
Ito rin. At ito.
They're all hand-me-downs from my sister.
Hand-me-down silang lahat sa kapatid ko.
All this over nothing.
Ang lahat ng ito ay higit sa wala.
Leave.
umalis.
Good night.
Magandang gabi.
What the hell?
What the hell?
No, I'm sure of it.
Hindi, sigurado ako.
I know what I saw.
Alam ko ang nakita ko.
I saw it clearly with my own two eyes.
Kitang-kita ko ito ng sarili kong mga mata.
I saw Keum-bo
Nakita ko si Keum-bo
take out this hairpin for some reason.
alisin ang hairpin na ito para sa ilang kadahilanan.
I couldn't tell if she was doing it for her sake or his,
Hindi ko masabi kung siya nga ginagawa ito para sa kanya o para sa kanya,
but she fixed her hair and appearance swiftly.
pero inayos niya yung buhok niya at mabilis na hitsura.
Then, the two of them got really close.
Tapos, naging close talaga silang dalawa.
They kept getting close, then pulling away.
Patuloy silang naging malapit, saka humihila.
They carried on what seemed like a sweet conversation.
Ipinagpatuloy nila ang tila isang matamis na usapan.
Did you hear what they were saying?
Narinig mo ba ang sinasabi nila?
Damn. No, I couldn't hear anything.
Damn. Hindi, wala akong marinig.
Jeez. What do you have ears for?
Jeez. Para saan may tainga ka?
Your ears and nose have different holes for a reason.
Ang iyong mga tainga at ilong ay mayroon iba't ibang mga butas para sa isang dahilan.
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
You see…
nakikita mo…
You're back alone?
Bumalik ka mag-isa?
These are some side dishes for you.
Ito ang ilang side dishes para sa iyo.
What was that about with the handsome mister earlier?
Tungkol saan iyon kasama ang gwapong mister kanina?
Mom, you want to marry me off, right?
Mama, gusto mo akong pakasalan, tama ba?
Then just quietly wait and see.
Pagkatapos ay tahimik na maghintay at tingnan.
Even if that man comes back here, don't say a thing.
Kahit bumalik ang lalaking iyon dito, huwag kang magsabi ng kahit ano.
Zip it up.
I-zip ito.
-Zip.
-Zip.
-Thanks for the food. -Sure.
-Salamat sa pagkain. -Oo naman.
Get home safely.
Umuwi ng ligtas.
Lower that shirt.
Ibaba mo yung shirt.
And take a cab home!
At sumakay ng taksi pauwi!
Shin Jung-woo hasn't changed one bit. He still has to see it to believe it.
Si Shin Jung-woo ay hindi nagbago kahit kaunti. Kailangan pa niya itong makita para maniwala.
But he hasn't figured it out yet.
Pero hindi pa niya naiisip.
That's why he's trying to make me take the fall.
Kaya naman sinusubukan niya gawin mo akong mahulog.
Or am I wrong? Maybe it's the opposite?
O mali ako? Baka naman kabaligtaran?
SEOUL CITY DORMITORY FOR SINGLE FEMALE WORKERS
DORMITORYO NG LUNGSOD NG SEOUL PARA SA MGA SINGLE NA BABAE
Over here. Nora.
Dito. Nora.
Why have you been ignoring my calls?
Bakit hindi mo pinapansin ang mga tawag ko?
Here.
Dito.
Handmade chocolate from the bakery in Valis Hotel, your favorite.
Handmade na tsokolate mula sa panaderya sa Valis Hotel, paborito mo.
You've missed them, haven't you?
Na-miss mo na sila, hindi ba?
I've been busy. What are you doing here?
Naging abala ako. Anong ginagawa mo dito?
It's been forever since all three members of our family
Ito ay magpakailanman mula noon lahat ng tatlong miyembro ng aming pamilya
have been together in Seoul like this.
nagkasama sa Seoul ng ganito.
We should go to your dad's this weekend for some family time.
Dapat tayong pumunta sa tatay mo ngayong weekend para sa ilang oras ng pamilya.
You just want me there
Gusto mo ako lang doon
because you're worried he won't open the door if you go alone.
dahil nag-aalala ka hindi niya bubuksan ang pinto kung pupunta kang mag-isa.
Listen, the blood ties between a child and a parent
Makinig, ang mga pagkakaugnay ng dugo sa pagitan ng isang anak at isang magulang
don't just disappear because of a divorce.
huwag lang mawala dahil sa hiwalayan.
"Blood types"?
"Mga uri ng dugo"?
Not blood types! It's not exactly about blood…
Hindi blood type! Hindi ito eksaktong tungkol sa dugo...
Anyway, that's a thing.
Anyway, bagay yan.
Kang Nora.
Kang Nora.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
You're Kang Pil-beom's only daughter.
Ikaw ang nag-iisang anak na babae ni Kang Pil-beom.
If anyone gives you hell at work,
Kung may magbibigay sa iyo ng impiyerno sa trabaho,
write all their names down in your notebook.
isulat ang lahat ng kanilang mga pangalan sa iyong kuwaderno.
When you become chairwoman, we'll send them packing.
Kapag naging chairwoman ka, ipapadala namin sila sa pag-iimpake.
You want me in that seat?
Gusto mo ako sa upuan na iyon?
Then who else would I want?
Saka sino pa ba ang gusto ko?
I can do anything for you, Nora.
Kaya kong gawin ang lahat para sa iyo, Nora.
Really? You can do anything?
talaga? May magagawa ka?
Yeah.
Oo.
Do it.
Gawin mo.
You told me before
Sinabi mo sa akin noon
to stay by the cleverest one at work.
upang manatili sa tabi ng pinakamatalino sa trabaho.
But that clever Hong Jang-mi
Ngunit ang matalinong Hong Jang-mi na iyon
is about to get fired after helping me deliver lunches.
malapit nang matanggal sa trabaho matapos akong tulungang maghatid ng pananghalian.
I need her.
kailangan ko siya.
Hong Jang-mi?
Hong Jang-mi?
Okay.
Okay.
Believe in me.
Maniwala ka sa akin.
JEMULPO GIRLS' COMMERCIAL HIGH SCHOOL
COMMERCIAL HIGH SCHOOL NG JEMULPO GIRLS
In the olden days, children feared tigers, smallpox, and war the most.
Noong unang panahon, ang mga bata ay natatakot tigre, bulutong, at digmaan ang pinaka.
However, today, children face a different and far more frightening terror
Gayunpaman, ngayon, iba ang kinakaharap ng mga bata at higit na nakakatakot na takot
of becoming delinquent youths through exposure to harmful videos.
ng pagiging delingkuwenteng kabataan sa pamamagitan ng pagkakalantad sa mga mapaminsalang video.
By choosing videos wisely and responsibly,
Sa pamamagitan ng pagpili ng mga video nang matalino at responsable,
we can help guide and nurture healthy minds.
makakatulong tayo gabayan at alagaan ang malusog na pag-iisip.
A single video can change a person's future.
Isang video maaaring baguhin ang kinabukasan ng isang tao.
Jang-mi, come and join us.
Jang-mi, halika at samahan mo kami.
Let's watch a movie.
Manood tayo ng sine.
No thanks.
Hindi salamat.
It's a romantic comedy.
Ito ay isang romantikong komedya.
I despise romance.
Kinamumuhian ko ang romansa.
A post on Yeouido Pirates claims you were fired.
Isang post sa Yeouido Pirates sinasabing tinanggal ka.
Is it true?
totoo ba?
Not yet.
hindi pa.
I went through hell for this job.
Dumaan ako sa impiyerno para sa trabahong ito.
I refuse to leave empty-handed.
Tumanggi akong umalis na walang dala.
So delicious. I refuse to let you leave.
Napakasarap. Hindi ako papayag na umalis ka.
By the way,
nga pala,
I did read a strange comment earlier.
May nabasa akong kakaibang komento kanina.
THE HIDDEN TRUTH ABOUT THE FEMALE HANMIN EMPLOYEE
ANG TINATAGONG KATOTOHANAN TUNGKOL ANG BABAENG HANMIN EMPLEYADO
That one right there.
Yung isa dyan.
"Hong Jang-mi was in on it."
"Si Hong Jang-mi ang kasama dito."
"She just had the audacity to stab the great Hanmin in the back afterward."
“Ang lakas lang ng loob niyang manaksak ang dakilang Hanmin sa likod pagkatapos."
Me?
Ako?
Hong Jang-mi was in on it.
Si Hong Jang-mi ay kasama dito.
She just had the audacity to stab the great Hanmin…
Ang lakas lang ng loob niya para saksakin ang dakilang Hanmin...
How could she be in on it? She's just a matronly entry-level minion.
Paano siya makakasama nito? Isa lang siyang matronly entry-level minion.
They just used her because she's a high school grad,
Ginamit lang nila siya dahil high school grad na siya,
a disposable staff.
isang disposable staff.
They're deliberately spreading lies.
Sinadya nilang magkalat ng kasinungalingan.
Anyone who makes a living in the stock market is on Yeouido Pirates.
Kahit sinong naghahanapbuhay sa stock market ay nasa Yeouido Pirates.
As soon as Hong Jang-mi is fired,
Sa sandaling si Hong Jang-mi ay tinanggal,
the lies become truths.
ang mga kasinungalingan ay nagiging katotohanan.
Damn it.
Damn it.
What if we turn the lies into truths?
Paano kung gagawin nating katotohanan ang mga kasinungalingan?
Like "Seodongyo," where gossip turned into reality?
Tulad ng "Seodongyo," saan naging katotohanan ang tsismis?
"Seodongyo"?
"Seodongyo"?
ADD COMMENT
ADD COMMENT
I hear Hong Jang-mi already got in touch with the CEO of Onemillion.
Narinig kong nakipag-ugnayan na si Hong Jang-mi kasama ang CEO ng Onemillion.
SEOUL CITY DORMITORY FOR SINGLE FEMALE WORKERS
DORMITORYO NG LUNGSOD NG SEOUL PARA SA MGA SINGLE NA BABAE
I wonder if General Manager So Gyeong-dong was really in the dark
Siguro kung si General Manager So Gyeong-dong nasa dilim talaga
about all those trading incidents that happened at Hanmin.
tungkol sa lahat ng mga insidente ng pangangalakal nangyari yun kay Hanmin.
So Gyeong-dong?
So Gyeong-dong?
It sounds like the Captain knows something.
Parang may alam si Kapitan.
Operation Seodongyo is a go.
Malapit na ang Operation Seodongyo.
Help me out, ladies.
Tulungan mo ako, mga babae.
Having lived such an honest life full of integrity,
Ang pagkakaroon ng ganitong tapat na buhay puno ng integridad,
I'm not crazy about lying,
Hindi ako baliw sa pagsisinungaling,
but I do owe Hong Jang-mi one.
pero may utang ako kay Hong Jang-mi.
I'm in.
pasok ako.
Did someone eat my chocolate?
May kumain na ba ng chocolate ko?
These are mine.
Ito ay akin.
There are two missing.
May dalawang nawawala.
It was a gift from my mom.
Regalo iyon ng nanay ko.
Pardon me, ma'am.
Pasensya na po ma'am.
Can I help you?
pwede ba kitang tulungan?
Hey, don't you know who I am?
Hoy, hindi mo ba alam kung sino ako?
Hello, Madam Choi. This way, please.
Hello, Madam Choi. Sa ganitong paraan, pakiusap.
Unbelievable. Who's that kid?
Hindi kapani-paniwala. Sino ang batang iyon?
He must be new here.
Dapat bago lang siya dito.
Is it that hard
Ganun ba kahirap
to fire a measly girl?
para tanggalin ang isang batang babae?
It'll be difficult for someone of her rank to track down the CEO in hiding.
Magiging mahirap para sa isang tao sa kanyang ranggo para matunton ang CEO na nagtatago.
She'll soon wear herself out and leave on her own.
Malapit na siyang mapagod at umalis mag-isa.
Jeez.
Jeez.
More importantly,
Higit sa lahat,
there are rumors that an insider was involved
may mga tsismis na may kasamang insider
in the Hanye Electronics incident.
sa insidente ng Hanye Electronics.
What did you say?
ano sabi mo
-What's wrong with you all? -Ma'am, you can't…
-Ano ang nangyayari sa inyong lahat? -Ma'am, hindi po pwede...
-Just tell him I'm here. -He's in a meeting right now.
-Sabihin mo lang na nandito ako. -Nasa meeting siya ngayon.
-Unbelievable. -Ma'am…
-Hindi kapani-paniwala. -Ma'am...
Chairman.
Tagapangulo.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Can I not visit my kid's office?
Hindi ko ba pwedeng bisitahin ang opisina ng aking anak?
Just barging in whenever you feel like it…
Pumapasok ka lang sa tuwing gusto mo...
I've never seen you before. Who might you be?
Hindi pa kita nakita. Sino ka kaya?
I'm Shin Jung-woo.
Ako si Shin Jung-woo.
He's the newly appointed president.
Siya ang bagong hinirang na pangulo.
I see.
nakikita ko.
Don't you know me?
Hindi mo ba ako kilala?
My apologies.
Paumanhin ko.
I guess you only studied in school.
Sa school ka lang yata nag-aral.
How should I introduce myself?
Paano ko ipapakilala ang sarili ko?
Are you married?
may asawa ka na ba
Not yet.
hindi pa.
You've never been? I have.
Hindi ka pa naging? meron ako.
I haven't.
hindi ko pa.
Gosh, it's like he came straight to work after graduating.
Sus, parang dumating siya diretso sa trabaho pagkatapos ng graduation.
He's just like Myeong-hwi. They're two peas in a pod.
Para siyang si Myeong-hwi. Sila ay dalawang gisantes sa isang pod.
You know the late President Kang?
Kilala mo ang yumaong Presidente Kang?
I used to be his stepmom.
Dati akong stepmom niya.
See you next time.
See you next time.
Take care, ma'am.
Ingat ka ma'am.
There are a lot of eyes on you.
Maraming mata ang nakatingin sa iyo.
What do you want me to do about it?
Ano ang gusto mong gawin ko tungkol dito?
You think they wouldn't notice me if I kept my mouth shut and behaved?
Akala mo hindi nila ako mapapansin kung itinikom ko ang aking bibig at kumilos?
I get attention wherever I go, and I've decided it's my destiny.
Nakukuha ko ang atensyon saan man ako magpunta, at napagdesisyunan ko na ito ang aking tadhana.
You'll never know how that feels.
Hindi mo malalaman kung ano ang pakiramdam.
Are you here for a reason?
Nandito ka ba para sa isang dahilan?
My reason will always be Nora.
Ang dahilan ko ay palaging si Nora.
She has a friend named Hong Jang-mi.
Mayroon siyang kaibigan na nagngangalang Hong Jang-mi.
Make sure she never gets fired. That's what I came for.
Siguraduhin na hindi siya matatanggal sa trabaho. Iyan ang pinunta ko.
In your dreams.
Sa iyong mga pangarap.
So Kang Nora has a friend now?
So may kaibigan na si Kang Nora?
Hong Jang-mi?
Hong Jang-mi?
YEOUIDO PIRATES HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
YEOUIDO PIRATES HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
I hear Ms. Kang and Hong Jang-mi are friends?
Narinig ko si Ms. Kang at magkaibigan si Hong Jang-mi?
They joined in the same intake and are roommates, so Nora…
Sila ay sumali sa parehong paggamit at mga kasama sa silid, kaya si Nora…
I mean, I believe Ms. Kang considers her a close friend.
Ibig kong sabihin, naniniwala ako kay Ms. Kang tinuturing siyang malapit na kaibigan.
Hong Jang-mi is a typical Gen X.
Si Hong Jang-mi ay isang karaniwang Gen X.
She's an immature, fearless 20-year-old.
Siya ay isang immature, walang takot na 20 taong gulang.
That does describe
Iyon ay naglalarawan
Ms. Kang's mental age.
Ang edad ni Ms. Kang sa pag-iisip.
She grew up lonely, so she's quite naive.
She grew up lonely, kaya medyo naive siya.
She trusts people too easily.
Masyado siyang madaling magtiwala sa mga tao.
You should stay close to her
Dapat manatili kang malapit sa kanya
and keep a closer eye on her.
at pagmasdan siyang mabuti.
Yes, ma'am. I will do my utmost best.
Oo ma'am. Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Is this Yeouido Pirates post true?
Totoo ba itong post ni Yeouido Pirates?
Did you find the CEO of Onemillion?
Nahanap mo na ba ang CEO ng Onemillion?
No, I'm just leading everybody on.
Hindi, pinangungunahan ko lang ang lahat.
In order to flush him out of hiding and into the open,
Para maalis siya sa pinagtataguan at sa bukas,
we need to put strain on his relationship with Mr. So.
kailangan nating maglagay ng strain sa relasyon nila ni Mr. So.
We have to make him reach out.
Kailangan natin siyang maabot.
CASH AND SECURITIES, SMALL-DENOMINATION BONDS/BMF
CASH AT SECURITIES, MALIIT NA DENOMINATION BOND/BMF
KIM MI-SOOK
KIM MI-SOOK
I hear Hanmin's General Manager So Gyeong-dong
Narinig ko si Hanmin General Manager So Gyeong-dong
is actively supporting Hong Jang-mi.
ay aktibong sumusuporta sa Hong Jang-mi.
They're hell-bent on catching the culprit.
Impiyerno ang kanilang layunin sa paghuli sa salarin.
General Manager So handed over all the files to the FSS…
Iniabot ni General Manager So lahat ng mga file sa FSS...
to clear Hanmin's name.
para linisin ang pangalan ni Hanmin.
…TO CLEANSE HANMIN'S MAME
…UPANG LINISIN ANG MAME NI HANMIN
THE HIDDEN TRUTH ABOUT THE FEMALE HANMIN EMPLOYEE
ANG TINATAGONG KATOTOHANAN TUNGKOL ANG BABAENG HANMIN EMPLEYADO
WHAT WOULD SHE KNOW? NO ONE KNOWS ANYTHING
ANONG ALAM NIYA? WALANG ALAM
No thief goes around announcing they're a thief.
Walang magnanakaw na umaaligid nagpahayag na sila ay isang magnanakaw.
Using the high-school grad minion as a scapegoat and firing her
Gamit ang high-school grad minion bilang isang scapegoat at pagpapaalis sa kanya
is crossing the line.
ay tumatawid sa linya.
Ta-da.
Ta-da.
Gosh, what are these?
Sus, ano ito?
-I'll take this one. -Take this too.
-Kukunin ko ang isang ito. -Kunin mo rin ito.
Did you notice anything particular about Mr. So?
May napansin ka ba partikular tungkol kay Mr. So?
Maybe he suddenly stepped out with his cellphone?
Baka bigla siyang lumabas gamit ang kanyang cellphone?
Or had some lunch plans out of the blue?
O nagkaroon ng ilang mga plano sa tanghalian out of the blue?
He's glued to his desk from the moment he comes into work.
Nakadikit siya sa desk niya simula ng pumasok siya sa trabaho.
It's like he's tied to that chair.
Para siyang nakatali sa upuan na iyon.
I also answer all his calls.
Sinasagot ko din lahat ng tawag niya.
But…
Pero…
But?
Pero?
I kept hearing something vibrate in his desk drawer.
May narinig akong nagvibrate sa kanyang desk drawer.
Buzz-buzz. Like that.
Buzz-buzz. Ganun.
I see.
nakikita ko.
No one's here because the whole division is out for dinner.
Walang tao dito kasi ang buong dibisyon ay nasa labas para sa hapunan.
Why didn't you go?
Bakit hindi ka pumunta?
No one invited me.
Walang nag-imbita sa akin.
They just don't know any better.
Wala lang silang alam.
Clueless brainiacs.
Mga walang alam na brainiac.
I'll take it from here. You guys can go home.
Kukunin ko dito. Pwede na kayong umuwi.
Another cellphone?
Ibang cellphone?
Go home, Bok-hee.
Umuwi ka na, Bok-hee.
Take her home already.
Iuwi mo na siya.
MR. SO
MR. KAYA
Where are you going?
saan ka pupunta
I told you not to call me for the time being.
Sabi ko wag mo akong tawagan pansamantala.
Why do you keep calling?
Bakit ka tumatawag?
Yes, the FSS's internal probe is done.
Oo, tapos na ang internal probe ng FSS.
But the company isn't, so just stop fussing.
Ngunit ang kumpanya ay hindi, kaya tigilan mo na ang kakagulo.
What, you don't believe me,
Ano, hindi ka naniniwala sa akin,
but you believe some online gossip rag?
ngunit naniniwala ka sa ilang online na tsismis na basahan?
Just why would I report you, the CEO of Onemillion?
Bakit kita isusumbong, ang CEO ng Onemillion?
I'd be screwing myself over.
Niloloko ko ang sarili ko.
Who cares about the sale right now?
Sino ang nagmamalasakit sa pagbebenta ngayon?
Oh my g--
Oh my g--
Just lie low for the time being,
Humiga ka lang pansamantala,
and get rid of your Myeongdong office.
at tanggalin ang iyong opisina sa Myeongdong.
Myeongdong?
Myeongdong?
Was he directly involved in schemes to create the slush fund?
Direkta ba siyang kasangkot sa mga pakana upang lumikha ng slush fund?
How did you know to target Mr. So?
Paano mo nalaman na target si Mr. So?
What tipped you off?
Ano ang naisip mo?
Could she have seen his name in the slush fund ledger back then?
Baka nakita niya ang pangalan niya sa slush fund ledger noon?
I found it odd that the incident occurred within his team,
Nakita kong kakaiba ang pangyayari nangyari sa loob ng kanyang pangkat,
but he stepped back and took no responsibility as the general manager.
pero umatras siya at kinuha walang pananagutan bilang pangkalahatang tagapamahala.
That made me wonder
Nagtataka iyon
who he was actually working so hard to serve.
kung sino siya talagang nagsisikap na maglingkod.
The lunch menu isn't the only decision office workers have to make.
Ang menu ng tanghalian ay hindi lamang ang desisyon kailangang gawin ng mga manggagawa sa opisina.
Maybe he had chosen complicity, choosing to look the other way,
Marahil ay pinili niya ang pakikipagsabwatan, pinipiling tumingin sa ibang direksyon,
to go along with, and take part in the wrongdoing.
upang makasama, at makibahagi sa maling gawain.
I just thought you just looked old for your age,
Akala ko ikaw lang mukhang matanda para sa iyong edad,
but now you sound like a manager with at least ten years of experience.
pero ngayon parang manager ka na na may hindi bababa sa sampung taong karanasan.
I can't even imagine my thirties.
Hindi ko maisip ang thirties ko.
The Captain of Yeouido Pirates left a comment
Ang Kapitan ng Yeouido Pirates nag-iwan ng komento
that mentioned Mr. So by name.
na binanggit ang pangalan ni G. So.
I see.
nakikita ko.
Wasn't that so fun though?
Hindi ba't napakasaya noon?
My heart's still racing.
Bumibilis pa rin ang tibok ng puso ko.
Detective play is over now.
Tapos na ang larong tiktik.
Over.
Tapos na.
-Good morning. -Yeah. Bonjour.
-Magandang umaga. -Oo. Bonjour.
Maybe not?
Baka hindi?
Why is it still just Wednesday?
Bakit Wednesday pa lang?
OFF-SITE WORK REQUEST NAME: HONG JANG-MI
OFF-SITE NA KAHILINGAN SA TRABAHO NAME: HONG JANG-MI
"Off-site work request."
"Hiling sa trabaho sa labas ng lugar."
"Hong Jang-mi."
"Hong Jang-mi."
Ms. Hong, I'd like to help. Please call me back when you hear this.
Ms. Hong, gusto kong tumulong. Mangyaring tawagan ako muli kapag narinig mo ito.
Please.
Pakiusap.
You want to help her? Do you want to know how?
Gusto mo siyang tulungan? Gusto mo bang malaman kung paano?
Yes.
Oo.
Help her review the wanted ads and update her résumé.
Tulungan siyang suriin ang mga gustong ad at i-update ang kanyang resume.
She might actually be out for an interview today.
Baka lumabas na talaga siya para sa isang panayam ngayon.
Ms. Hong would never.
Hindi kailanman gagawin ni Ms. Hong.
I wonder what she's up to.
Iniisip ko kung ano ang ginagawa niya.
DEOKSANG REALTY
DEOKSANG REALTY
REAL ESTATE OFFICE
REAL ESTATE OFFICE
BUILDINGS FOR SALE REDEVELOPMENT PROPERTIES
MGA BUILDING NA BENTA REDEVELOPMENT PROPERTIES
Excuse me.
pasensya na po.
Hello there.
Hello dyan.
Have you ever seen this man before?
Nakita mo na ba ang lalaking ito dati?
Maybe.
Siguro.
Maybe not.
Baka hindi.
Is he your husband? He must be cheating on you!
Asawa mo ba siya? Siguradong niloloko ka niya!
-Must be a runaway little brother. -A little…
-Dapat ay isang tumakas na maliit na kapatid. - Medyo...
How could he be younger than me? He looks…
Paano siya naging mas bata sa akin? Mukha siyang…
Thanks.
Salamat.
REAL ESTATE BROKERAGE
REAL ESTATE BROKERAGE
Isn't this Kim from the hardware store?
Hindi ba taga-hardware store itong si Kim?
Let me see.
Tingnan ko.
No, that's clearly not him.
Hindi, malinaw na hindi siya iyon.
Maybe not?
Baka hindi?
Never mind then.
Di bale na.
-Lunch delivery. -Over here.
-Paghahatid ng tanghalian. - Dito.
Do you want to eat?
Gusto mo bang kumain?
No, thank you.
Hindi, salamat.
-Enjoy your meal. -Thanks.
-Masiyahan sa iyong pagkain. -Salamat.
PRESCRIPTION MEDICATION
GAMOT SA RERESTAYAN
He was granted parole due to diabetes?
Nabigyan siya ng parole dahil sa diabetes?
Yeah.
Oo.
I noticed he was quite a picky eater that day.
Napansin ko siya medyo picky eater nung araw na yun.
He even has alarms set up for his medication.
May mga alarm pa siyang naka-set up para sa kanyang gamot.
RESTAURANT
RESTAURANT
Did anyone who looked like him ask
Nagtanong ba ang sinumang kamukha niya
for a special delivery time or multigrain rice?
para sa isang espesyal na oras ng paghahatid o multigrain rice?
Yes, multigrain rice.
Oo, multigrain rice.
That's him all right.
Okay lang sa kanya yun.
Do you remember his address by any chance?
Naaalala mo ba ang kanyang address kapag nagkataon?
QUICK PRIVATE LOANS!
MABILIS PRIVATE LOANS!
Damn. He already ran off.
Damn. Tumakas na siya.
Darn it.
Darn it.
Score.
Puntos.
What is all this?
Ano ang lahat ng ito?
You're up?
gising ka na?
I stole it.
ninakaw ko.
NAME: PAK KI-SOO
NAME: PAK KI-SOO
FLIGHT INFORMATION: 10:15 SEOUL, KIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
IMPORMASYON SA FLIGHT: 10:15 SEOUL, KIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
Found it.
Natagpuan ito.
You got something?
May nakuha ka?
I'm submitting an off-site work request on Jang-mi's behalf.
Nagsusumite ako ng kahilingan sa trabaho sa labas ng lugar sa ngalan ni Jang-mi.
OFF-SITE WORK REQUEST
OFF-SITE NA KAHILINGAN SA TRABAHO
Again?
muli?
Without my approval?
Nang walang pag-apruba ko?
Where has she gone today?
Saan siya nagpunta ngayon?
Aunt…
Tita…
You know where she is, right?
Alam mo naman kung nasaan siya diba?
KIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
KIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
FLIGHT RESERVATION CONFIRMATION
PAGPAPAHALAGA NG FLIGHT RESERVATION
INTERNATIONAL DEPARTURES
INTERNATIONAL NA PAG-ALIS
Mr. Pak Ki-soo?
Mr. Pak Ki-soo?
Yes?
Oo?
Why is he running away?
Bakit siya tumatakas?
Sir! Just a second, sir!
Sir! Sandali lang sir!
Damn it. What the hell?
Damn it. What the hell?
POLICE SWAT TEAM
POLICE SWAT TEAM
Jeez.
Jeez.
Oh no. My gosh.
Ay hindi. My gosh.
Oh gosh.
Ay naku.
What are you doing here, Mr. Oh?
Anong ginagawa mo dito, Mr. Oh?
No, why are you here?
Hindi, bakit ka nandito?
I saw in Hollywood action flicks…
Nakita ko sa Hollywood action flicks...
And…
At…
You need stuff like this.
Kailangan mo ng mga bagay na tulad nito.
-I see. -Yeah.
-Nakikita ko. -Oo.
Yeah.
Oo.
Thank you.
salamat po.
I think it'd be best if I come with you.
Sa tingin ko, mas mabuti kung sasama ako sa iyo.
I'll call for you if I need help.
Tatawagan kita kung kailangan ko ng tulong.
Yeah? Okay.
Oo? Okay.
Jeez.
Jeez.
Let's see here.
Tingnan natin dito.
This is a preview of the charges
Ito ay isang preview ng mga singil
you'll be facing.
kakaharapin mo.
CONVICTED IN INSURANCE FRAUD CASE
KONVINCO SA INSURANCE FRAUD CASE
You can't get on that plane anyway.
Hindi ka pa rin makakasakay sa eroplanong iyon.
Come on. Come at me.
Halika na. Halika sa akin.
Come on now!
Halika na!
Now, you'll walk back in there and pick up the papers.
Ngayon, maglalakad ka pabalik doon at kunin ang mga papel.
It's 102 pages in total.
Ito ay 102 na pahina sa kabuuan.
With all that, your arrest warrant will be out in a jiffy.
With all that, iyong arrest warrant ay lalabas sa isang iglap.
You're still on probation.
Nasa probation ka pa.
If you want to avoid a heavier sentence, I suggest we wrap up here.
Kung nais mong maiwasan ang mas mabigat na pangungusap, Iminumungkahi kong tapusin natin dito.
Here.
Dito.
ORDER CANCELLATION AGREEMENT
KASUNDUAN SA PAGKANSELASYON NG ORDER
Sign it. Now thumbprint.
Pirmahan mo na. Ngayon thumbprint.
But
Pero
who are you anyway?
sino ka pa rin?
I'm Hong Jang-mi from Risk Management at Hanmin Investment & Securities.
Ako si Hong Jang-mi mula sa Risk Management sa Hanmin Investment & Securities.
It's the order cancellation agreement.
Ito ang kasunduan sa pagkansela ng order.
As expected, Ms. Hong.
Gaya ng inaasahan, si Ms. Hong.
ORDER CANCELLATION AGREEMENT
KASUNDUAN SA PAGKANSELASYON NG ORDER
SIGNED: PAK KI-SOO
PIRMA: PAK KI-SOO
I knew you could do it, Ms. Hong.
Alam kong kaya mo, Ms. Hong.
The voicemail you left me was very encouraging, Mr. Lee.
Ang voicemail na iniwan mo sa akin ay lubhang nakapagpapatibay, Mr. Lee.
You heard it?
Narinig mo?
It's real.
Ito ay totoo.
How did you get him to sign this?
Paano mo siya napapirma nito?
Did you do something, Big Al?
May ginawa ka ba, Big Al?
Me?
Ako?
I just stood outside.
Nakatayo lang ako sa labas.
I'd also like to submit this supplemental report on the incident.
Gusto ko rin magsumite itong karagdagang ulat sa insidente.
Amazing.
Kahanga-hanga.
I can't do it.
hindi ko kaya.
You submit it to the president yourself.
Ikaw mismo ang magsusumite nito sa pangulo.
Why would I?
Bakit ako?
I didn't do anything, so it feels weird to submit it.
wala akong ginawa, kaya kakaiba ang pakiramdam na isumite ito.
You know, in Hollywood action flicks,
Alam mo, sa Hollywood action flicks,
when the protagonist finds themselves in danger,
kapag ang bida nahahanap ang kanilang sarili sa panganib,
their partner pops out of nowhere.
lumabas ng wala saan ang partner nila.
Just like how you did.
Katulad ng ginawa mo.
That's what gives you the right to submit it.
Iyan ang nagbibigay sa iyo ang karapatang isumite ito.
"Partner"?
"Kasosyo"?
Yes. Partner.
Oo. Kasosyo.
Go on, partner.
Sige na partner.
Part…
Bahagi…
Partner…
Kasosyo…
-Jeez. -You made quite an effort.
-Jeez. -Nag-effort ka.
Yes, because I'm a partner.
Oo, kasi partner ako.
As promised, can we call off Ms. Hong's termination?
Tulad ng ipinangako, maaari ba nating itigil Ang pagwawakas ni Ms. Hong?
We'll see how she does during her probationary period.
Tingnan natin kung paano siya sa panahon ng kanyang pagsubok.
By the way,
nga pala,
about the recommended improvements at the end of the report…
tungkol sa mga inirerekomendang pagpapabuti sa dulo ng ulat...
"The development of an internal system that blocks orders
"Ang pag-unlad ng isang panloob na sistema na humaharang sa mga order
when the selling price falls outside the market range."
kapag ang presyo ng pagbebenta ay nasa labas ng hanay ng merkado."
Why don't we have Risk Management spearhead that project?
Bakit wala tayong Risk Management nangunguna sa proyektong iyon?
Pardon?
Patawad?
Us?
Tayo?
Why do we keep finding more work?
Bakit patuloy tayong naghahanap ng mas maraming trabaho?
That's what happens when you suggest improvements.
Ganun ang nangyayari kapag nagmumungkahi ka ng mga pagpapabuti.
That's a basic part of a report.
Iyan ay isang pangunahing bahagi ng isang ulat.
I was so inspired after reading your report.
Sobrang na-inspire ako pagkatapos basahin ang iyong ulat.
Maybe the president recognized our hidden potential?
Siguro ang presidente nakilala ang ating nakatagong potensyal?
I wish he didn't.
Sana hindi niya ginawa.
All right. That's enough work talk.
Sige. Tama na ang usapan sa trabaho.
The highlight of today!
Ang highlight ng araw na ito!
-Mr. Bang! -Yeah!
-Mr. Bang! -Oo!
-Next is Mr. Lee! -Thank you.
-Sunod si Mr. Lee! -Salamat.
Finally, our Ms. Hong. Congratulations on your first paycheck.
Sa wakas, ang aming Ms. Hong. Binabati kita sa iyong unang suweldo.
Applause!
Palakpakan!
Okay.
Okay.
The intensity of my workload has doubled,
Nadoble ang intensity ng workload ko,
but my paycheck has reduced by 70%.
pero nabawasan ng 70% ang sweldo ko.
This will be the last month for pay stubs.
Ito ang magiging huling buwan para sa mga pay stub.
The president wants it all digitized.
Nais ng pangulo na ang lahat ng ito ay na-digitize.
You can check on the intranet from now on.
Maaari mong tingnan ang intranet mula ngayon.
How about a team dinner tonight?
Kumusta naman ang hapunan ng grupo ngayong gabi?
We should celebrate since it's Ms. Hong's first payday.
Dapat tayong magdiwang since first payday ni Ms. Hong.
-That sounds great. -What would you like?
-Iyan ay maganda. -Ano ang gusto mo?
I'm not going. I'm clocking out now.
hindi ako pupunta. Nag-clock out ako ngayon.
TITLE: REPORTING SO GYEONG-DONG TO: JW.SHIN@HANMIN.CO.KR
TITLE: REPORTING SO GYEONG-DONG SA: JW.SHIN@HANMIN.CO.KR
SENDING…
NAGPADALA…
YOUR MAIL HAS BEEN SENT
NAPALA ANG IYONG MAIL
See you.
See you.
Wow.
Wow.
Regarding what I told you about Ms. Hong earlier,
Regarding sa sinabi ko sayo tungkol kay Ms. Hong kanina,
there are a few things I would like to clarify.
may ilang bagay Gusto kong linawin.
Go ahead.
Sige na.
She lacks interpersonal skills and is indeed stubborn,
Kulang siya sa interpersonal skills at talagang matigas ang ulo,
but she's very dedicated when it comes to work.
pero very dedicated siya pagdating sa trabaho.
Is that so?
Ganoon ba?
The company-wide
Ang buong kumpanya
information-sharing system you brought to my attention.
sistema ng pagbabahagi ng impormasyon dinala mo sa atensyon ko.
Who came up with that idea?
Sino ang nakaisip ng ideyang iyon?
I brainstormed it with Ms. Hong Jang-mi.
Pinag-brainstorm ko ito kay Ms. Hong Jang-mi.
The brainwork was about 6:4.
Ang brainwork ay mga 6:4.
And of course, I was the six.
At syempre, ako ang anim.
You said she was also the one who told you that I liked pizza, right?
Sabi mo siya din sinong nagsabi sayo na mahilig ako sa pizza diba?
Yes, that was all her. 100%.
Oo, iyon lang sa kanya. 100%.
You may leave.
Baka umalis ka.
NEW MAIL FROM UNKNOWN: REPORTING SO GYEONG-DONG
BAGONG MAIL MULA SA HINDI ALAM: REPORTING SO GYEONG-DONG
SO GYEONG-DONG FROM TRADING HAS BEEN CLOSE WITH ONEMILLION'S RICHARD PAK FOR YEARS
SO GYEONG-DONG FROM TRADING AY MALAPIT NA SA ONEMILLION'S RICHARD PAK FOR YEARS
SO GYEONG-DONG POSSESSES A SECRET SECOND CELL LINE
SO GYEONG-DONG POSSESSES ISANG SECRET SECOND CELL LINE
To avoid a repeat of this mistake,
Upang maiwasang maulit ang pagkakamaling ito,
the trading system will be reinforced.
ang sistema ng kalakalan ay mapapalakas.
What about the girl who blew this up?
Paano ang babaeng nagpasabog nito?
This is different from what you promised me.
Iba ito mula sa ipinangako mo sa akin.
I believe we should prioritize silencing the unnecessary rumors.
Naniniwala ako na dapat nating unahin pinatahimik ang mga hindi kinakailangang tsismis.
Also,
Gayundin,
Division Manager Albert Oh from Risk Management
Tagapamahala ng Dibisyon Albert Oh mula sa Risk Management
will spearhead the development.
mangunguna sa pag-unlad.
Division Manager Oh is surprisingly ambitious
Division Manager Oh ay nakakagulat na ambisyosa
and a good leader.
at isang mabuting pinuno.
Yes, President Shin.
Oo, Presidente Shin.
Sir, it's just that Albert never had the chance.
Sir, yun lang po Hindi nagkaroon ng pagkakataon si Albert.
He does take after you
Sinusundan ka niya
and a bit after me, a former Ministry of Finance and Economy official.
and a bit after me, isang dating Opisyal ng Ministri ng Pananalapi at Ekonomiya.
With just a bit more experience,
Sa kaunting karanasan pa,
he'll be able to take on harder projects without issue.
kakayanin niya mas mahirap na proyekto nang walang isyu.
They say, "Genius always shows."
Sabi nila, "Palaging nagpapakita ang henyo."
You must be familiar with that saying.
Dapat pamilyar ka sa kasabihang iyan.
You can all go back to work.
Makakabalik na kayong lahat sa trabaho.
Ms. Song, you stay.
Ms. Song, manatili ka.
That kid…
Ang batang iyon…
What should we do with Mr. So?
Ano ang dapat nating gawin kay Mr. So?
I'm well aware that you've kept him by your side and cherished him
Alam kong alam mo na pinanatili mo siya sa iyong tabi at itinatangi
for a long time.
sa mahabang panahon.
Has So Gyeong-dong
May So Gyeong-dong
passed his expiration date as well?
nakapasa din sa expiration date niya?
Sir.
Sir.
If you grant me the authority,
Kung bibigyan mo ako ng awtoridad,
I'll be sure to achieve greater results than Mr. So without any mistakes--
Sigurado akong makakamit ko ang mas malalaking resulta kaysa kay Mr. Kaya nang walang anumang pagkakamali--
President Shin Jung-woo…
Pangulong Shin Jung-woo…
must've figured out it was a scheme.
dapat naisip na ito ay isang pamamaraan.
How about President Shin…
Paano si President Shin...
instead of General Manager So?
sa halip na General Manager So?
Has President Shin caught your eye?
Napansin mo ba si President Shin?
I'm sure his studies abroad and experience earning dollars
Sigurado akong nag-aaral siya sa ibang bansa at karanasang kumita ng dolyar
will set him apart somehow.
ihihiwalay siya kahit papaano.
Also,
Gayundin,
about the figurehead CEO of Onemillion…
tungkol sa figurehead CEO ng Onemillion...
Wrap that up for me, will you?
I-wrap mo yan para sa akin, pwede?
Yes, sir.
Oo, sir.
I will take care of it.
Ako na ang bahala.
Whether it's making money for investors
Kung ito ay kumikita ng pera para sa mga namumuhunan
or stealing it for the boss,
o pagnanakaw para sa amo,
you'd better do it right, moving forward.
mas mabuting gawin mo ito ng tama, sumusulong.
If we'd ended it with Hong Jang-mi's disciplinary hearing,
Kung tatapusin natin ito sa disciplinary hearing ni Hong Jang-mi,
there would've been no issue.
sana walang issue.
I heard that's what you told the chairman as well.
Narinig ko ang sinabi mo pati na rin ang chairman.
She returned with a signed agreement cancelling the three-billion-won order.
Bumalik siya na may pinirmahang kasunduan kinansela ang tatlong-bilyong nanalong order.
What grounds do we have left?
Anong grounds ang natitira natin?
Scrutiny and harassment of Ms. Hong Jang-mi
Pagsusuri at panliligalig ni Ms. Hong Jang-mi
will no longer be tolerated.
hindi na matitiis.
Any veteran trader knows
Alam ng sinumang beteranong mangangalakal
that bad deals
na masamang deal
must be dealt with swiftly.
dapat matugunan ng mabilis.
What happened?
anong nangyari?
How could you sign that?
Paano mo mapipirmahan iyon?
Some girl showed up with a fat file packed with all the market manipulation evidence.
May dumating na batang babae na may dalang matabang file kasama ang lahat ng ebidensya sa pagmamanipula sa merkado.
She even came into the men's room.
Pumasok pa siya sa kwarto ng mga lalaki.
Screw that commission.
Sira ang komisyon na iyon.
I'm done working with you.
Tapos na akong magtrabaho sa iyo.
-What do you want to eat? -Let's get barbecue.
-Ano ang gusto mong kainin? -Mag-barbecue tayo.
Let's go all out.
Ilabas natin lahat.
Why don't we call Mi-sook and go out for dinner together?
Bakit hindi natin tawagan si Mi-sook at sabay na lumabas para maghapunan?
I'd like to treat you all.
Gusto kong tratuhin kayong lahat.
It's payday.
Araw na ng suweldo.
Really? That sounds great. What should we get?
talaga? Maganda yan. Ano ang dapat nating makuha?
I wanted to head home early because I'm so tired today.
Gusto kong umuwi ng maaga dahil pagod na pagod ako ngayong araw.
You already know, right?
Alam mo na diba?
The one treating better have a fat wallet.
Ang gumagamot ay may matabang pitaka.
Of course.
Syempre.
Did you buy that camcorder? It looks really expensive.
Binili mo ba yang camcorder? Mukhang mahal talaga.
I'm just borrowing it.
Pinahiram ko lang.
Aunt…
Tita…
You know where she is, right?
Alam mo naman kung nasaan siya diba?
KIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
KIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
It wasn't free.
Hindi ito libre.
Nothing's free in this world.
Walang libre sa mundong ito.
You heard me, right? We need to eat up today.
Narinig mo naman ako diba? Kailangan nating kumain ngayon.
It's actually been a really long time since I've asked someone
Actually matagal na talaga simula nung may tinanong ako
to share a meal.
upang makisalo sa pagkain.
Choose your dessert.
Piliin ang iyong dessert.
I'm not surprised.
hindi ako nagulat.
You look like you have no friends.
Parang wala kang kaibigan.
-Cheers.
-Cheers.
The youngest shouldn't pay. Move it.
Hindi dapat magbayad ang bunso. Ilipat ito.
How much is the total?
Magkano ang kabuuan?
I said I'd treat you all.
Sabi ko tratuhin ko kayong lahat.
Just let her.
Hayaan mo na lang siya.
-But I can pay… -Stop it.
-Pero kaya kong magbayad... -Itigil mo na.
Thank you.
salamat po.
Time for round two.
Oras na para sa round two.
Round two?
Round two?
I've never been to a rock cafe before.
Hindi pa ako nakakapunta sa isang rock cafe dati.
Me neither.
Ako rin.
Can I just head back to the dorm?
Pwede bang bumalik na lang ako sa dorm?
I have some bible study to catch up on.
May bible study pa ako.
The Lord will always be by our side, but youth is always fleeting.
Ang Panginoon ay laging nasa tabi natin, ngunit ang kabataan ay laging panandalian.
They won't even let you in after 30.
Hindi ka rin nila papasukin pagkatapos ng 30.
Just like those geezers.
Tulad ng mga geezers na iyon.
Leave.
umalis.
Man, I'm just speechless over here.
Man, speechless lang ako dito.
You punk, do you know who we are?
Ikaw punk, alam mo ba kung sino kami?
How the hell would I know who you are?
Paano ko malalaman kung sino ka?
What? What is it? Leave.
ano? Ano ito? umalis.
-Leave! -What is he doing here?
-Umalis! -Anong ginagawa niya dito?
Scram!
Scram!
-Go. Get out of here. Damn it. -Hey.
-Pumunta ka. Umalis ka na dito. Damn it. -Hoy.
-Come on. -Leave!
-Halika. -Umalis!
Hurry up and go!
Bilisan mo na!
ONE FREE BEER
ISANG LIBRENG BEER
Hi!
Hi!
-Cheers.
-Cheers.
Should we play the truth game?
Dapat ba nating laruin ang katotohanan?
If you don't answer immediately, you drink.
Kung hindi ka agad sumagot, uminom ka.
"I am interested in a man at work."
"Interesado ako sa isang lalaki sa trabaho."
-No. -No!
-Hindi. -Hindi!
I heard the new president
Narinig ko ang bagong presidente
is totally the heartthrob of Yeouido.
ay ganap na heartthrob ni Yeouido.
He's come a long way.
Malayo na ang narating niya.
I overheard the middle-aged men talk smack about him at work.
Narinig ko ang mga nasa middle-aged na lalaki talk smack tungkol sa kanya sa trabaho.
Right.
Tama.
"I have a secret spot I go to
"May sikretong lugar ako na pinupuntahan
when I'm upset and want to cry it out alone."
kapag ako ay masama ang loob at gustong umiyak ng mag-isa."
I have so many spots…
Ang dami kong spot...
but yesterday, it was the burger place farthest from the office.
pero kahapon, burger place yun pinakamalayo sa opisina.
I go to the safe.
Pumunta ako sa safe.
Even the scary customers can't get back there.
Pati yung mga nakakatakot na customer hindi na makabalik doon.
Mine is the last bus out.
Akin ang huling bus na papalabas.
They're all drunk and can't tell if I'm crying or drooling anyway.
Lahat sila ay lasing at hindi masabi kung umiiyak o naglalaway pa ako.
Jang-mi, I bet you don't have one yet. You're still just a baby.
Jang-mi, I bet wala ka pa. Baby ka pa lang.
Mine is
Ang akin ay
the ladies' room on the B2 floor of the library by my parents' place.
ang ladies' room sa B2 floor ng silid-aklatan sa tabi ng aking mga magulang.
I didn't want to upset my parents by sticking around at home,
Ayokong magalit ang mga magulang ko sa pamamagitan ng pananatili sa bahay,
so I pretended to be busy by going to the library every day.
kaya nagkunwari akong busy sa pamamagitan ng pagpunta sa library araw-araw.
But sometimes, all those emotions would choke me up.
Pero minsan, lahat ng emosyong iyon ay sasakal sa akin.
It was a long time ago.
Matagal na ang nakalipas.
I guess the great Hanmin saved a terrible, unemployed daughter.
Iniligtas yata ng dakilang Hanmin isang kakila-kilabot, walang trabaho na anak na babae.
Come on. Let's drink.
Halika na. Inom tayo.
-Let's drink. -Cheers.
-Inom tayo. -Cheers.
I found you, my peacocks!
Natagpuan kita, aking mga paboreal!
What the hell? How did that jerk get in here?
What the hell? Paano nakapasok dito ang tanga?
Where are you all from? Do you want to hang out?
taga saan kayong lahat? Gusto mo bang tumambay?
Does he think he's a pigeon?
Sa tingin niya ba ay kalapati siya?
We're college students.
Kami ay mga mag-aaral sa kolehiyo.
We're in the middle of a serious conversation.
Nasa gitna kami ng seryosong usapan.
I see. Understood.
nakikita ko. Naintindihan.
-Look at him waddling. -Hello there.
-Tignan mo siyang tumatawa. -Kumusta diyan.
-What do you say to 4:3? -Isn't he so ugly?
-Ano ang masasabi mo sa 4:3? -Hindi ba siya sobrang pangit?
Look. He just got rejected again.
Tingnan mo. Na-reject na naman siya.
"We're college students."
"Kami ay mga mag-aaral sa kolehiyo."
Wasn't that man so ugly?
Hindi ba napakakulit ng lalaking iyon?
-Totally. -Yeah.
-Ganap. -Oo.
He was on the ugly side.
Siya ay nasa pangit na bahagi.
What the hell?
What the hell?
It's 11:45 right now.
11:45 na ngayon.
-Curfew!
-Curfew!
Run!
Takbo!
We need to hurry! Run!
Kailangan na nating magmadali! Takbo!
How would I know who she is?
Paano ko malalaman kung sino siya?
She had the tackiest hairstyle.
Siya ang may pinakatackiest hairstyle.
I'll look for another job.
Maghahanap ako ng ibang trabaho.
Get up.
Bumangon ka na.
Let's go to our spot.
Tara na sa pwesto natin.
Let's just accept our demerit points and go in.
Tanggapin na lang natin ang aming mga demerit points at pumasok.
It's just one point.
Isang punto lang.
Hey, I'll be evicted with one more demerit point.
Hoy, papaalisin ako na may isa pang demerit point.
There's a way in.
May paraan papasok.
How are we supposed to climb over a 2-meter wall when we're only 160 cm?
Paano tayo aakyat isang 2-meter na pader kapag tayo ay 160 cm lang?
I want to try.
Gusto kong subukan.
What?
ano?
Okay.
Okay.
The youngest should be our stepping stone.
Ang bunso ang dapat nating maging stepping stone.
I think we can just step on that--
Sa palagay ko, maaari nating gawin iyon--
Just step on this and climb up.
Tapak lang dito at umakyat.
Sorry.
Paumanhin.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Great. Thanks so much.
Mahusay. maraming salamat po.
Careful.
Mag-ingat.
Jeez. Hurry up already.
Jeez. Bilisan mo na.
-Are you okay? -I'm fine.
-Ayos ka lang ba? -Ayos lang ako.
What about Jang-mi?
Paano si Jang-mi?
Nice catch.
Ganda ng catch.
It's the RA. Hide!
Ito ay ang RA. Magtago ka!
She's gone.
Wala na siya.
Good job.
Magandang trabaho.
Thank goodness.
Salamat sa kabutihan.
-That was close. -I know, right?
-Malapit na iyon. -Alam ko, tama ba?
Jang-mi was so…
Ganyan si Jang-mi...
What happened here?
Anong nangyari dito?
We must've been robbed.
Siguradong ninakawan tayo.
Oh no.
Ay hindi.
This is why
Ito ang dahilan kung bakit
you should know your place and not act up.
dapat alam mo ang iyong lugar at hindi kumilos.
Who's in there?
Sino ang nasa loob?
UNDERCOVER MISS HONG
UNDERCOVER MISS HONG
I heard there is an infiltrator in our company
Balita ko meron isang infiltrator sa aming kumpanya
-who helped blow the whistle. -What?
-na tumulong sa paghihip ng sipol. -Ano?
-Are you hiding something? -No.
-May tinatago ka ba? -Hindi.
The higher-ups are looking for Yehppee.
Hinahanap ng mga nakatataas si Yehppee.
Both of you, bring me evidence that proves you're innocent.
Dalawa kayong dalawa, magdala kayo ng ebidensya na nagpapatunay na ikaw ay inosente.
We must find out who Yehppee is first.
Dapat alamin muna natin kung sino si Yehppee.
Is there any chance you know how to hack too?
May pagkakataon ba marunong ka din mag hack?
They might even search the Outstanding Women Employees' Club.
Baka maghanap pa sila ang Outstanding Women Employees' Club.
The Outstanding Women Employees' Club?
Ang Outstanding Women Employees' Club?
And Song Ju-ran.
At si Song Ju-ran.
What about her?
Paano siya?
I see an odd resemblance.
May nakikita akong kakaibang pagkakahawig.
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Pagsasalin ng subtitle ni: Justin S. Kim